Paso 1 - Git Merge
El comando git fetch descarga los cambios en una rama separada que puede ser comprobada (checked out) y fusionada (merge). Durante un merge git intentará automáticamente combinar los commits.

Cuando no existen conflictos, el merge será tratado rápidamente y no tendremos que hacer nada. Si sucede un conflicto, entonces recibiremos un error y el repositorio entrará en estado merge.

Tarea
Creamos un directorio que inicializamos.

Creamos un archivo README.md y le agregamos contenido. Este fichero provocará una colisión.

Lo agregamos a staging y hacemos commit.

Nos vincularemos al proyecto BAT accesible en https://github.com/sharkdp/bat

Trataremos de lanzar un merge y resolver el conflicto.

Avanzado
El comando git pull es una combinación de fetch y de merge.

En lugar de un fetch+merge, se puede usar:

git pull origin master –allow-unrelated-histories