Con el comando:

git checkout <hash-id>
Entramos en modo desconectado, pero tenemos una foto idéntica a la que teníamos en ese instante del tiempo.

En subversion hubiera sido con el comando:

svn up -r800
(suponiendo la versión 800)

Para volver al HEAD, escribimos:

git checkout master
o bien

git checkout -
(un único guion al final del comando).

Tarea:
Movernos al commit inicial y al HEAD y comprobar cómo los ficheros aparecen y desaparecen

Nota:
git stash guarda el estado que tengamos en ese momento sin aprobar o en staged.

Se recupera con:

git stash apply